♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ท่านแค่นั่งฟังก็พอ
อย่าได้ก่อเรื่อง
จะได้ไม่ต้องสั่งลงโทษท่าน
ฐานก่อกวนขณะสืบสวน
คำพูดนี้น่าเกรงกลัวยิ่ง
แต่จะว่าไปแล้ว
ต่อให้ตำแหน่งจี้ฟางหมิง
ในกรมอาญาจะต่ำต้อยแค่ไหน
อย่างไรก็เป็นคนที่ราชสำนักเลือกมา
หากคิดจะเฆี่ยนตี
บีบคนบริสุทธิ์ให้รับโทษ
ไม่ให้ผู้แซ่ไหลยุ่งคงจะไม่ได้
จี้ฟางหมิง
ไม่ว่าแผนลวงที่ว่างเปล่า
คลุมเครือมีมากเท่าไร
ก็เป็นได้แค่
ลูกไม้หลอกล่อเท่านั้น
ของปลอมก็คือของปลอม
สุดท้ายอย่างไรก็ไม่ใช่ความจริง
ท่านตั้งใจวางแผนมาหลายปี
ก็แค่อยากรู้ว่า
ความจริงของโรงทอจิ่นซิ่ว
ในปีนั้นเป็นอย่างไร
น่าเสียดาย
สุดท้ายท่านก็สังหารผิดคน
ลงมือแก้แค้นผิดคน
ถูกคนหลอกใช้
แต่ยังไม่รู้ตัว
อาลักษณ์เหยียนเงียบไปเถอะ
คิดอยากหลอกให้นักโทษเปิดปาก
ลูกไม้เช่นนี้
ไม่ถือว่าใหม่
ในเมื่อพวกท่านอยากรู้
เช่นนั้นข้าจะบอกความจริงแก่พวกท่าน
เฉินโส่วเจี๋ยและฮูหยินของเขา เฉินซื่อ
ก็คือผู้เริ่มต้นแผนชั่วในปีนั้น
ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นช่วงนี้
ล้วนเป็นฝีมือข้าแค่คนเดียว
เพียงเพื่อแก้แค้นให้
สิบกว่าชีวิตของโรงทอจินซิ่ว
ที่ต้องตายอย่างอยุติธรรม
เหตุใดเจ้าถึงแน่ใจเช่นนี้
ว่าสิ่งที่ตนเองรู้มา
เป็นความจริงทั้งหมด
เฉินซื่อเดิมก็เป็น
หญิงทอผ้าในโรงทอจิ่นซิ่ว
เฉินโส่วเจี๋ยทำเพื่อปกปิดความผิดให้นาง
ใช้โอกาสระหว่างสืบคดี
ลบชาติกำเนิดนางทิ้ง
ลักลอบเปลี่ยนแปลง
คำให้การของคนรอบข้าง
ปีนั้น
ยามข่งเซียนหรงถวายภูษาหน้าร้อน
ก่อนนำส่งให้จวนองค์หญิงใหญ่
ได้ตรวจสอบดูด้วยตนเอง
แล้วนำไปให้เหล่าหญิงทอผ้า
ตรวจสอบก่อนค่อยจัดเก็บ
ดังนั้น
มีแค่ระหว่างพบหญิงทอผ้าเท่านั้น
ที่จะถูกสับเปลี่ยนได้
หลังเกิดเรื่อง
ทุกคนในโรงทอจิ่นซิ่ว
ล้วนถูกกักขังเพื่อไต่สวน
ทว่ามีเพียงเฉินซื่อผู้เดียว
ที่กลายเป็นปลาหลุดอวน
หลังข้ารู้เรื่องนี้
ก็ไปหาเฉินโส่วเจี๋ยเพื่อลองเชิง
พี่โส่วเจี๋ย
ยังจำสิ่งนี้ได้หรือไม่
(โรงทอจิ่นซิ่ว)
โรงทอจิ่นซิ่ว
ไม่ได้ จะพูดถึงไม่ได้
ต้องรอด
ข้าผิดไปแล้ว
พวกเราผิดไปแล้ว
พวกเราไม่รู้อะไรทั้งนั้น
อยุติธรรมมีผู้รับ
หนี้มีเจ้าของ
พวกท่านอย่ามาเอาชีวิตพวกเราเลย
ฮูหยิน
พูดอะไรไม่ได้ทั้งนั้น
เพราะแค่นี้
ท่านก็เชื่อว่า
เฉินโส่วเจี๋ยก็คือฆาตกร
รู้หรือไม่เหตุใดคนพวกนั้น
ถึงกลัวมโนภาพพวกนี้ยิ่งนัก
เพราะพวกเขารู้ว่า
โรงทอจิ่นซิ่วหลายคน
ตายอย่างอยุติธรรม
กลัวพวกเขากลายเป็นผีกลับมาแก้แค้น
ในใจของพวกเขา
มีผีร้าย
ในโลกนี้ไม่มีผีและเทพ
หากมีผีจริง
ก็มีแค่ในใจคน
หากจิตใจเจ้านิ่งและเปิดกว้าง
เหตุใดต้องเกรงกลัว
ผีวิญญาณพวกนั้นมาหา
ใต้เท้าเสิ่นซื่อตรงสมชื่อเสียจริง
แต่ไม่ใช่ทุกคน
ที่จะเป็นได้อย่างใต้เท้าพูด
คนบางคน
แม้ว่าจะทำเรื่องน่าละอายใจ
ก็ยังแสร้งทำหน้าตาเป็นคนดี
แฝงตัวอยู่ในกลุ่มผู้คน
ทำให้ท่านและข้า
ไม่อาจแยกแยะตัดสินถูกผิดได้
ดังนั้น
- ท่านถึงได้ฆ่าเฉินซื่อ
- ถูกต้อง
นางสมควรตาย
นางคือต้นเหตุของเรื่องชั่วทั้งหมด
นางก็คือคนนั้นที่เป็น...
ฆาตกรผู้สับเปลี่ยน
แบบร่างภูษาหน้าร้อน
โรงทอจิ่นซิ่ว
มาแล้วสินะ
มีอะไรอยากจะพูดไหม
ควรต้องชดใช้แล้ว
ข้าสังหารนาง
ก็แค่เพื่อปลอบโยน
ดวงวิญญาณสหายบนสวรรค์
ทำเช่นนี้ผิดตรงไหน
ต่อให้เป็นคนผิดที่ให้อภัยไม่ได้
ก็ต้องให้กฎราชสำนักสั่งลงโทษ
ท่านได้รับอยุติธรรม
ก็ร้องทุกข์ รื้อคดีได้
แต่ท่านลงมือฆ่าคนเอง
มันไม่ถูกต้อง
เอ่ยง่ายดายนัก
ร้องทุกข์
รื้อคดี
ผ่านมาตั้งหลายปี
ผู้ใดไม่รู้บ้างว่าโรงทอจิ่นซิ่ว
เป็นคดีอยุติธรรม
แต่มันจะมีใคร
กล้าออกมายืนพูดทวง
ความยุติธรรมบ้าง
ไม่ต้องพูดถึงผู้อื่น
เอาแค่ท่าน
ดำรงตำแหน่งสำคัญ สูงส่งอยู่ด้านบน
ได้รับความเชื่อถือ
จากไทฮองไทเฮาลึกซึ้ง
ปล่อยให้คดีเช่นนี้ถูกกลบไว้ตั้งหลายปี
ล้วนไม่เคยก้าวออกมา
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ไม่สู้ข้าลงมือจัดการ
พวกเขาเองเสียดีกว่า
ดังนั้นหลังท่านฆ่าเฉินซื่อ
ตั้งใจเก็บ
เฉินโส่วเจี๋ยที่เสียสติ
เพราะถูกกระตุ้นไว้
ไม่ใช่เพราะเห็นแก่ความสัมพันธ์ในอดีต
แต่คิดอยากทรมานเขาใช่หรือไม่
ถูกต้อง
เฉินซื่อคือต้นเหตุของ
เรื่องชั่วทั้งหมด สมควรตาย
เฉินโส่วเจี๋ย
ข้าไม่ฆ่าเขา
ไม่ใช่เพราะไม่อยากฆ่า
เขาปกป้องฆาตกร
ยากจะเลี่ยงความผิด
แต่หากฆ่าเขา
มันจะง่ายเกินไปสำหรับเขา
จู่ๆ ข้าก็นึกออกว่า
เหตุใดถึงไม่ใช้วิธีอื่น
ทรมานเขาจนตาย
ให้เขาได้รู้ซึ้งถึงความรู้สึก
ที่สูญเสียญาติสนิทมิตรสหาย
หมดหนทางและสิ้นหวัง
ท่ามกลางคดีอยุติธรรม
พี่เซียนหรง
ในที่สุดข้าก็ทวงคืน
ความยุติธรรมให้พวกท่านได้แล้ว
(ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย)
คนอย่างพวกมัน
ก็ควรอยู่ไปชั่วนิรันดร์
เข้าสู่สังสารวัฏไม่ได้
แต่บัดนี้
เขาเสียสติบ้าบอ
แต่พวกท่าน
ก็ยังยินดีเชื่อว่าเขาไม่ผิด
พวกท่านไม่เต็มใจเชื่อความจริงที่ว่า
โรงทอจิ่นซิ่วเป็นคดีอยุติธรรมด้วยซ้ำ
ดังนั้น
พวกท่านเองก็ผิด
พวกท่าน
สมควรต้องชดใช้ให้เรื่องนี้
หั่วเอ๋ออะไร
หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ หั่วเอ๋อ
ข้าเจอสิ่งนี้ในจวนเฉินโส่วเจี๋ย
ผ้าของโรงทอจิ่นซิ่ว
หากพวกเขาเป็นผู้เริ่มต้น
แผนชั่วอย่างที่ท่านพูดจริง
เหตุใดถึงต้องเก็บสิ่งของที่คอยย้ำเตือน
อยู่ตลอดเวลาว่าพวกเขาเคยกระทำผิด
นี่เป็นไปไม่ได้
บางทีกับเรื่องในปีนั้น
ผู้ที่หมดหนทางและทุกข์ทรมาน
ไม่ได้มีแค่ท่าน
ข้าไม่มีทางผิด
ข้าไม่มีทางผิดแน่นอน
บางทีท่านคงคิดแค่อยากแก้แค้น
ถึงไม่รู้ว่า
จนวินาทีที่เฉินซื่อตาย
สิ่งที่หันไปมอง
ก็ยังเป็นช่องลับที่ซ่อนผ้าบนคานบ้าน
บางทีนางอาจอยากเปิดปากพูด
แต่กลับไม่มีโอกาสอีกแล้ว
ล้วนเป็นความผิดข้า
ล้วนเป็นความผิดของข้า
ข้าไม่ควรปิดบังความจริง
ไว้นานหลายปีเช่นนี้
ข้ากลัวตาย
เพื่อปกป้องทั้งครอบครัว
กลับทำร้ายคนมากมาย
ข้าสมควรตาย
สุดท้ายกระดาษก็ห่อไฟไม่ได้
ความจริงจะปรากฎต่อหน้าทุกคนแล้ว
พี่ข่ง
ข้าผิดต่อท่าน
ข้าเห็นแก่ตัวกลัวตาย
ถึงได้ถูกคนบีบบังคับให้เร่งรีบปิดคดี
นึกไม่ถึง
นึกไม่ถึงจริงๆ
ถูกคนบังคับ
ถูกใครบังคับกันแน่ เจ้ารีบพูดมา
เจ้ายอมรับผิดตอนนี้จะมีประโยชน์อะไร
คนมากมายถูกใส่ร้ายจนตาย
วิญญาณอยุติธรรมมากมาย
ไม่อาจอยู่อย่างสงบ
เจ้าเป็นถึงคนดูแลบ้านเมือง
กลับกลัวฆาตกร
จนยอมปิดบังความจริง
ต่อให้ตอนนี้เจ้ายอมรับผิด
คนพวกนั้นจะมีชีวิตฟื้นคืนมาได้หรือไม่
ถูกใครบีบบังคับกันแน่
หั่วเอ๋อๆ หั่วเอ๋อๆ
เฉินหั่วเอ๋อๆ เฉินหั่วเอ๋อ
เฉินหั่วเอ๋อๆ
เฉินหั่วเอ๋ออีกแล้วหรือ
เป็นไปไม่ได้
ข้าไม่ได้ฆ่าคนผิด
เฉินซื่อเป็นฆาตกร
นางไม่มีทางโกหกข้า
เช่นนั้นเจ้ารับคำสั่งจากผู้ใด
ถึงล่อเหยียนซิ่งไปอารามหมิงเซิ่ง
ข้าถูกหลอกใช้จริงๆ
ข้าถูกหลอกใช้จริงหรือ
สัตว์โลกขบขัน
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
หารู้ไม่ว่า
ตนเป็นแมลงเม่า
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
ผีเสื้อโดนไฟไม่ตาย
เกิดใหม่อีกครา
จี้ฟางหมิงเจ้าตั้งสติหน่อยเถอะ
ข่งเซียนหรงจนตาย
ก็ยังร้องทุกข์ว่าไม่เป็นธรรม
เขาต้องการยืนยันว่าบริสุทธิ์
ต้องการความจริง
แต่เจ้าถูกความแค้นปิดตาสองข้าง
ถูกผู้อื่นหลอกใช้ให้ฆ่าผู้บริสุทธิ์
นี่มันต่างอะไรกับ
คนที่ใส่ร้ายโรงทอจิ่นซิ่วในปีนั้น
บัดนี้หลักฐานยืนยันแน่ชัด
เจ้ายังเอาเรื่องผีไร้สาระ
มาล่อลวงผู้อื่น
ผู้บัญชาการเสิ่น
ท่านไม่อยากรู้หรือว่า
เฉินหั่วเอ๋อตายแล้วฟื้นคืนชีพ
มาบอกข้าว่า
คดีอยุติธรรมโรงทอจิ่นซิ่ว
ยังมีฆาตกรอื่นเกี่ยวข้องอีก
ฆาตกรที่แท้จริงก็คือ
อิงอ๋อง
เป็นอิงอ๋องที่ริษยาในความสามารถ
ไม่พอใจองค์หญิงใหญ่หรู่หนิงมานาน
จึงหลอกใช้โรงทอจิ่นซิ่ว
มาใส่ร้ายว่านางหมิ่นเบื้องสูง
- เจ้าหุบปากเสีย
- ไม่ใช่แค่อิงอ๋อง
เสียนอ๋องก็ด้วย
เขาก็ไม่เต็มใจยอมเป็นรองอิงอ๋อง
เพื่อชิงอำนาจมาไว้ในมือ
จึงกำจัดผู้เห็นต่างกับตน
และยังมี
ไทฮองไทเฮา
พวกเขาล้วนเป็นฆาตกร
พวกท่าน พวกท่าน...
พวกท่านทุกคนล้วนเป็นฆาตกร
เจ้าใส่ความราชวงศ์
ดูหมิ่นไทฮองไทเฮา
แค่อยากยืมมือเรื่องวุ่นวายนี้
ให้พิจารณาคดีเก่า
โรงทอจิ่นซิ่วใหม่อีกครั้ง
ผู้บัญชาการเสิ่น
นี่เป็นเรื่องใหญ่ๆ
รื้อคดีมาสอบสวนใหม่
เกี่ยวพันเป็นวงกว้าง
อย่าหาเรื่องลำบากใส่ตนเลยขอรับ
คำพูดบ้าบอของเจ้าคนบ้านี่
ถือเสียว่าไม่ได้ยิน
ไม่ได้ยิน
อู๋ไท่หมิง เจ้าขุนนางสุนัข
ข้าจี้ฟางหมิงไม่ได้บ้า
ข้าจี้ฟางหมิง
ยามนี้
มีสติดียิ่งนัก
ทุกคำล้วนมาจากข้างใน
ไม่ทราบว่าผู้บัญชาการเสิ่น
กล้านำทุกคำที่ข้าพูด
ทูลไทฮองไทเฮา
โดยไม่ตกหล่นสักคำหรือไม่
เจ้ากลัวตนเองจะไม่ได้ตายเร็วจริงๆ
หากใช้หนึ่งชีวิตของข้า
ปลอบโยนและอวยพร
วิญญาณคนตายในสวรรค์ได้
คุ้มค่าแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะทำอย่างเจ้าต้องการ
เรื่องในวันนี้
ข้าจะทูลรายงานไทฮองไทเฮา
ด้วยความสัตย์จริง
เสนาบดีไหล
ท่านคิดว่าอย่างไร
ผู้บัญชาการเสิ่นเป็นผู้ไต่สวนหลัก
ข้าสำนักตรวจการ
แค่มาฟังคดีเฉินซื่อถูกสังหารเท่านั้น
หน่วยองครักษ์ชั้นในจะตัดสินอย่างไร
ผู้บัญชาการตัดสินใจเอาเถอะ
คนหนึ่งปัดไม่ใช่เรื่องตน
คนหนึ่งเจ้าเล่ห์เพทุบาย
แต่ละคนล้วนบอกปัดให้ตนเองสะอาด
จี้ฟางหมิง
เป็นตัวแทนโรงทอจิ่นซิ่ว
ที่ตายอย่างอยุติธรรม
ขอบพระคุณใต้เท้าเสิ่น
วันนี้ถือว่าได้เห็น
ความฉลาดและกล้าหาญ
ของอาลักษณ์เหยียนกรมอาญา
ไม่ทราบว่าสนใจ
มาทำงานที่สำนักตรวจการหรือไม่
ผู้แซ่ไหลกำลังขาดแคลน
ผู้มีความสามารถเช่นท่าน
ใต้เท้าอู๋
คงจะไม่ขี้เหนียว
รั้งอัจฉริยะไว้ไม่ปล่อยมือกระมัง
เสนาบดีไหลเอ่ยเล่นแล้ว
เหยียนซิ่ง
แม้จะบอกว่าเป็นคนของกรมอาญา
แต่ยิ่งกว่านั้นเป็น...
ฮูหยินผู้บัญชาการ
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
เสนาบดีไหล
คงไม่อยากแย่งคนของข้า
ต่อหน้าข้ากระมัง
ผู้บัญชาการเอ่ยเช่นนี้
ดูท่าผู้แซ่ไหลจะล่วงเกิน
ไม่ทันได้ยั้งคิดเสียแล้ว
ข้าแค่อยากดึงอัจฉริยะ
มาอยู่ในสำนักก็เท่านั้น
ผู้บัญชาการคิดมากไปกระมัง
คิดมากไปหรือ
หลายปีแล้ว
ทักษะแว้งกัดผู้อื่นของเสนาบดีไหล
ไม่เปลี่ยนไปแม้แต่น้อย
สนามราชการ
เดิมไม่ควรเกี่ยวข้องกับครอบครัว
ด้วยวิธีทำงานของผู้บัญชาการเสิ่น
เกรงว่าอาลักษณ์เหยียน
ที่สืบคดีอยู่กับท่านทั้งวัน
คงไม่ได้มีความสุขเท่าไร
อีกอย่าง
วิหคเลือกพฤกษา
แต่งตั้งคนที่ความสามารถ
มีอนาคตที่ดีรออยู่
ผู้บัญชาการ
อย่าขัดขวางคนเขานักเลย
ข้าอยู่บนต้นไม้ต้นนี้ สบายตัวใช้ได้
คนเช่นข้า
ชอบกิน คร้านทำ
ยังไม่อยากย้ายที่เร็วๆ นี้
ลำบากใต้เท้าไหล
มาใส่ใจแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะล้างตารอดู
คอยดูว่าต้นไม้ต้นนี้ที่เจ้าเลือก
จะดีสักแค่ไหน
ผู้คนล้วนเอ่ยว่า
สามีภรรยาเดิมเป็นนกป่าเดียวกัน
แต่เจอภัยพิบัติใหญ่ต่างคนต่างบิน
ใต้เท้าอู๋
เจ้าคิดอย่างไร
เรื่องนี้
ผู้น้อยโง่เขลา
เรื่องรักๆ ใคร่ๆ
มองไม่ขาด
ช่างเป็นเรื่องรักใคร่ที่ดี
น่าสนใจ
นี่เป็นเรื่องใหญ่ๆ
รื้อคดีมาสอบสวนใหม่
เกี่ยวพันเป็นวงกว้าง
อย่าหาเรื่องลำบากใส่ตนเลยขอรับ
หน่วยองครักษ์ชั้นในจะตัดสินอย่างไร
ผู้บัญชาการตัดสินใจเอาเถอะ
คิดอะไรอยู่
ใจลอยเช่นนี้
ข้าเหนื่อยยิ่งนัก
ต้องไปพักผ่อนให้ดีเสียแล้ว
มีสิ่งใดไม่เข้าทีหรือ
อวิ๋นเชว่คล้ายว่า
สนใจการสืบสวนครั้งนี้ยิ่งนัก
คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่ว
เดิมทีนางก็พุ่งมาเพราะเรื่องนี้
บัดนี้
ในที่สุดนางก็ทนไม่ไหวแล้ว
ดังนั้น
ท่านตั้งใจรั้งนางไว้ที่จวน
เพื่อต้องการรู้ว่า
การปรากฏตัวของนางเป็นเรื่องบังเอิญ
หรือมีคนยั่วยุอยู่เบื้องหลัง
จิ่งหลินเคยตรวจสอบนาง
กับเรื่องนี้แล้ว
นางไม่ได้รู้มากเท่าไร
แต่ว่า...
แต่ว่าอะไร
แต่พ่อแม่นาง
ปีนั้นค้าขายไปมาหาสู่
กับโรงทอจิ่นซิ่วหลายครั้ง
แต่ไม่โดนคดีไปด้วย
หากซ่อนหลักฐานเพื่อรักษาชีวิตตน
เช่นนั้นเหตุใดหลังเฉินหั่วเอ๋อปรากฏตัว
ถึงขโมยหลักฐานมาร้องทุกข์
ไม่คิดว่าบังเอิญเกินไปหรือ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
เหตุใดท่านถึงไม่ไปถามพวกเขาให้ชัดเจน
ยังไม่ถึงเวลา
อีกอย่างอยากให้พวกเขา
เป็นพยานที่มีชีวิต
เกรงจะไม่ใช่เรื่องง่าย
เราอยู่ที่สว่าง
ผู้อื่นอยู่ที่มืด
เรื่องนี้
ยกให้ข้าจัดการเอง
เพียงแต่
คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่วเกี่ยวพันเป็นวงกว้าง
แม้แต่อู๋ไท่หมิงและไหลหลัวจือ
ล้วนเร่งบอกปัดว่าไม่เกี่ยวข้อง
ดูท่าความจริงของเรื่องนี้
จะเกินกว่าสิ่งที่ข้าคาดเดาไว้
อาจลึกยิ่งกว่านั้น
นึกไม่ถึงว่า
คุณหนูหกเหยียนที่ไม่กลัวฟ้าไม่กลัวดิน
ก็จะมีคราวหวาดกลัวเช่นกัน
ท่านจะนำ
คำพูดหมิ่นเบื้องสูงพวกนั้นของจี้ฟางหมิง
ขึ้นทูลทั้งหมดจริงหรือ
คดีโรงทอจิ่นซิ่ว
ข้ารับปากผู้อื่นไว้
ว่าจะสืบให้ชัดเจนด้วยตนเอง
ผู้อื่นหรือ
คงไม่ใช่องค์หญิงใหญ่หรู่หนิงกระมัง
ผู้ไม่รู้ย่อมไม่กลัว
รู้ลึกแล้วหวาดกลัว
ถือว่าข้าได้เข้าใจ
ถึงข้อแตกต่างของเราสองคนแล้ว
ท่านคาดไว้นานแล้วว่าต้องมีวันนี้
แต่ยังยืนนิ่งสงบเช่นนี้ได้
ทุกคำเมื่อครู่ล้วนไม่เหมือน
คำพูดปกติของเจ้า
ปกติหากเจ้าได้ยินว่า
มีคดีไม่เป็นธรรม
คงกระโดดลงมาสืบนานแล้ว
ผู้ใดก็ห้ามไม่ไหว
นั่นมันแน่นอน
มีทุกข์ต้องร้อง
เจออยุติธรรมต้องแย้ง
ถึงจะไม่เสียแรงที่เป็นขุนนาง
รับเงินเดือนของราชสำนัก
แต่
ข้าก็รู้ว่า
คิดอยากรื้อคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
จะส่งผลอย่างไร
อิงแค่คำพูดจี้ฟางหมิงไม่กี่ประโยค
เกรงว่า...
พัฒนาแล้ว
คดีอยุติธรรมในปีนั้น
ครึกโครมอยู่ช่วงหนึ่ง
ทำให้ชาวบ้านฝังใจไม่น้อย
บัดนี้นำคดีเก่ามาสืบสวนใหม่
เรื่องฝังใจครั้งก่อน
ย่อมกลับมาปรากฏอีกครั้ง
ถึงยามนั้นไม่ว่าใครก็เลี่ยงไม่ได้
ถูกต้อง
พวกเขาอยากหลอกใช้จี้ฟางหมิง
ให้คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่ว
ดึงดูดความสนใจทุกคน
ให้เริ่มแคลงใจในราชวงศ์
ทำให้ใจคนสั่นไหว
สุดท้ายจี้ฟางหมิงก็คงเข้าใจแล้ว
ว่าตนเองถูกหลอกใช้
แต่เขาไม่มีทางเลือกอื่น
น่าสงสาร
แล้วก็น่าเศร้า
คดีโรงทอจิ่นซิ่ว
ท่านมั่นใจแค่ไหน
ดังนั้นข้าถึงได้เป็นกังวล
คดีนี้ผ่านไปหลายปี
ท่านเสี่ยงชีวิตทูลไทฮองไทเฮา
ไทฮองไทเฮาไม่ตอบรับก็เรื่องหนึ่ง
แต่หากพาลกริ้วมาถึงท่าน
ดังนั้นหลังออกจากกรมอาญา
ที่ดูกังวลจิตใจไม่อยู่กับตัว
คือกำลังเป็นห่วงข้าหรือ
ข้าไม่ได้เป็นห่วงท่านเสียหน่อย
กลัวท่านจะพลอยทำข้าเดือดร้อน
ถึงอย่างไร
บัดนี้ข้าก็มีฐานะเป็น
ฮูหยินจวนสกุลเสิ่น
ไหนจะทุกคนในจวนไม่ว่าเด็กแก่
ข้าก็ต้องนึกถึงให้ครบไหม
ทุกตำแหน่งจุดยืนล้วนไม่ง่าย
ผู้ถูกใส่ร้าย
ต้องอยากรื้อคดีสืบสวนใหม่
แต่สิ่งที่ไทฮองไทเฮาต้องการ
มีเพียงแค่ทั่วหล้าสงบ
ชาวบ้านสุขใจ
แล้วท่านจะทำอย่างไร
ไม่ต้องเป็นห่วงข้า
เรื่องนี้
มีสามีอยู่
ข้าบอกแล้วไงว่าไม่ได้เป็นห่วงท่าน
เช่นนั้นในจวนนี้
ยกให้เป็นหน้าที่ฮูหยินแล้วกัน
ในเมื่อท่านรู้แล้วว่านางเป็นปัญหา
เหตุใดถึงยังให้อาศัยอยู่ในจวน
ที่ตัวนาง
ไม่แน่ว่าอาจมีหลักฐานสำคัญ
นี่คือคำอธิบายของท่านหรือ
ยมทูตขาวเย็นชาไร้ความรู้สึกจริงๆ
ทำเป็นแต่ก่อเรื่องให้ผู้อื่น
คือว่า...จิ่งหลิน
เจ้าคอยเฝ้าอวิ๋นเชว่ต่อไป
หากมีโอกาส
เจ้าลองดูว่า
เรื่องคดีโรงทอจิ่นซิ่ว
นางยังมีสิ่งใดปิดบังหรือไม่
ขอรับ
(ภัตตาคารก่วงเยว่)
เจ้าช่วยไปจับตัวคนให้ข้าที
ไม่ได้ให้เจ้าไปจับจริงๆ
แค่ต้องให้นายท่านพาน
เดินทางไปเจียงหนาน
พาคนมาส่งที่เซียงอันอย่างปลอดภัย
เจียงหนาน
ข้าจำได้ว่าผู้นั้นในจวนเสิ่น
แย่งตำแหน่งฮูหยินกับเจ้า อวิ๋นเชว่
ก็มาจากเจียงหนานใช่หรือไม่
เจ้าคงไม่ได้หึงหวงแล้วจะ...
ขอร้อง
อัจฉริยะพานผู้ยิ่งใหญ่
ท่านพาน พานฉือ
เรื่องนี้มีแต่เจ้าที่จะช่วยข้าได้
ขอร้อง ขอร้องล่ะ
ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
ทว่า
มันต้องใช้แรงขาเสียหน่อย
เจ้าไม่ต้องกังวล
หลังเจ้ากลับมา
ข้าจะเลี้ยงมื้อใหญ่เจ้าแน่นอน
ทั้งเลี้ยงสุราดีๆ ชั้นยอด
อีกอย่าง
ข้าดูออกแล้วว่าเจ้าไม่ใช่พ่อค้าธรรมดาทั่วไป
ข้าย่อมไม่เปิดโปงเจ้า
ให้เป็นปัญหาแน่นอน
เจ้ากำลังขู่ข้างั้นหรือ
แน่นอนว่าไม่ใช่
ข้าจะกล้าได้อย่างไร
อย่างไรพวกเรา
ก็เป็นสหายสนิท ช่วยเหลือกันและกัน
แค่สหายสนิทหรือ
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ไม่มีอะไร
เช่นนั้นข้า…จะรอเจ้าเลี้ยงข้าว
จริงสิ
สิ่งนี้ เจ้านำไปด้วย
ทางผ่าน
นี่คืออะไร
นี่คือรายชื่อ
คนที่ถูกเฉินหั่วเอ๋อฆ่าในปีนั้น
นี่เจ้า...
พวกรายชื่อที่ถูกขีด
ที่เกิดเหตุล้วนอยู่ใกล้หรือติดกับเซียงอัน
มีสองสามคน
ที่ครั้งนี้เจ้าจะผ่านทาง
ถือโอกาสไปเยี่ยมดู
สถานการณ์บ้านผู้ตาย
อยากกินข้าวจากเจ้าสักมื้อ
ไม่ง่ายเลยจริงๆ
จริงสิ
ของเล่นชิ้นนี้
เจ้ารับไปเถอะ
ข้าเพิ่งได้มาใหม่
ให้พัดข้าทำไม
มีอะไรลึกลับหรือเปล่า
เจ้าระวังหน่อย
สิ่งนี้มีกลไก
ที่ช่องจับพัดว่าง
ข้างในใส่ผงอะไรก็ได้
แค่สะบัดออกเบาๆ
ก็สาดผงออกไปได้โดยไม่มีใครรู้ตัว
ด้ามพัดว่าง
ใช้สำหรับยาพิษหรือ
จะว่าเช่นนั้นก็ไม่ได้
สิ่งที่เรียกว่าอาวุธลับ
ต้องดูรายละเอียดว่าเป็นใคร ใช้มันอย่างไร
เจ้าให้ของเล่นหายากเช่นนี้กับข้า
เจ้าคงไม่ได้...
ไม่ได้...
ไม่ได้ตั้งใจจะบังคับข้าซื้อกระมัง
เช่นนั้นเจ้ารับไปก่อน
ถ้าลองแล้วคิดว่าใช้ดี
ค่อยจ่ายข้าก็ยังไม่สาย
ก็ถือว่าบังคับซื้อขายอยู่ดี
ด้านในมีพิษหรือไม่
ไม่ถึงขั้นเอาชีวิตคน
ทว่า
หากอยากล้มวัวหนึ่งตัว
ถือว่าทำได้ง่ายมาก
ได้ยินข่าวกันหรือยัง
ที่ซากปรักหักพังโรงทอจิ่นซิ่ว
- มีเรื่องอัศจรรย์เกิดขึ้นอีกแล้ว
- จริงหรือ
กลุ่มผีเสื้อเรียงเต็มกำแพง
เลือดศพกลายเป็นตัวอักษร
แมลงที่บินอยู่ล้วนร้องทุกข์
ให้คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่ว
- หั่วเอ๋อที่ฟื้นคืนชีพ
- ร้ายกาจเพียงนั้นเชียว
จะแก้แค้นฆาตกรตัวจริงแล้ว
เรื่องโรงทอจิ่นซิ่วผ่านไปหลายปีแล้ว
เหตุใดจู่ๆ ถึงเป็นเช่นนี้
พวกเจ้าไม่รู้เรื่องหรือ
มีคนถูกตัดหัว
เพราะเรื่องโรงทอจิ่นซิ่วอีกแล้ว
เรื่องนี้ทำเอาชาวบ้านไม่สงบสุขเลย
คดีนี้ต้องเป็นคดีอยุติธรรมแน่
ปีนั้นมีคนตายอย่างอนาถเยอะเกินไป
ไม่ได้ล้างมลทิน
ฉะนั้นถึงได้ติดอยู่ในโลกมนุษย์
วิญญาณอยุติธรรม
คงไม่มาเอาชีวิตใครมั่วซั่วกระมัง
พวกเราล้วนไม่รู้เรื่องราว
ได้ยินว่ามีแต่ต้องรื้อคดีนี้ใหม่
ล้างมลทินให้ผู้ตาย
วิญญาณพวกนี้ถึงจะจากไปอย่างสงบ
(ใจกว้าง ระมัดระวัง)
เหตุใดท่านไม่กิน
หากยังไม่กินเส้นจะอืดแล้วนะ
กลับมาดึกเช่นนี้
คงกินมาจากข้างนอกแล้วกระมัง
แน่นอน
จะลำบากหรือเหนื่อยแค่ไหน
ข้าก็ไม่ปล่อยให้ท้องหิว
หลายวันมานี้
ข้าทำอะไรไปหลายเรื่อง
เหนื่อยจะแย่แล้ว
กินสิ
ข้าจะบอกท่านให้
ข้าไปสำรวจโรงทอจิ่นซิ่วยามราตรี
เจอเพลิงวิญญาณที่น่าสงสัยจริงๆ
ลอยอยู่กลางอากาศ
มักจะมีอะไรลอยไปลอยมา
แต่ข้าก็มองเห็นไม่ชัดเจน
นี่คงเป็นสิ่งที่ชาวบ้านเลื่องลือว่าอะไรนะ
เงาผี
ยามข้ากลับมา
ก็เห็นทุกครอบครัว
ที่อยู่ใกล้โรงทอจิ่นซิ่ว
แขวนสิ่งนี้ไว้ที่หน้าประตู
หยกหั่วเอ๋อ
สำรวจผู้เดียวหรือ
ไม่คิดว่าน่ากลัวงั้นหรือ
พวกนั้นล้วนเป็นของปลอม
ไตร่ตรองดูแล้วก็คงจะเป็นอะไรนะ...
เฉินหั่วเอ๋อที่ตายแล้วฟื้นสร้างข่าวลือ
แต่ผีกับเพลิง
ข้าเคยเห็นจากสุสานฤดูร้อนอยู่บ่อยๆ
อาจารย์เคยบอกข้าว่า
หลังศพเน่าเปื่อย
จะเกิดเป็นบางอย่างที่ไม่อาจรู้ได้
ถูกจุดไฟเผาในอากาศแห้งก็เท่านั้น
วิธีสร้างเงาผี
คงจะคล้ายกันกระมัง
แค่เป็นเงานกสีดำ
ที่ขยับอย่างรวดเร็วเท่านั้น
ตามคาด
ท่านรู้ทุกอย่าง
ท่านจงใจใช่หรือไม่
ที่โรงทอจิ่นซิ่ว
เดิมควรเป็นองครักษ์
จากหน่วยชั้นในไปเฝ้าถึงจะถูก
ทว่าช่วงบ่ายวันนี้
ยามผีเสื้อบินเรียงเต็มกำแพง
สำแดงความอัศจรรย์
องครักษ์ไม่ได้คุมตัวชาวบ้านออกไป
ทั้งๆ ที่จิ่งหลินยืนอยู่รอบๆ
ก็ทำแค่ยืนมองดูจากไกลๆ
แล้วอย่างไร
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
มีเรื่องต้องตรวจสอบมากมาย
จี้ฟางหมิงอยู่ในขั้นตอนดำเนินคดีแล้ว
ไม่จำเป็นต้องสนใจอะไรพวกนั้น
ไม่ใช่ว่าท่านกำลังรอหรือ
รออะไร
ลมหนึ่งระลอก
ที่จะช่วยให้คดี
โรงทอจิ่นซิ่วเริ่มขึ้นอีกครั้ง
ออกข้างนอกหนึ่งรอบ
ที่ตัวก็ได้ของมาเพิ่มหนึ่งชิ้น
ท่านระวังหน่อย
ท่านอย่าขยับ
อย่าขยับ
ร้อนรนเช่นนี้เลย
ใครให้เจ้ามา
ข้ายังไม่ได้จ่ายค่าพัด
ท่านอย่าทำพังนะ
งั้นหรือ
ช่วงนี้ท่านเป็นอะไร
ชอบทำตัวแปลกๆ
งั้นหรือ
ใช่
ต่อไปหากข้ายังทำยาสมุนไพรไม่เสร็จ
ท่านก็ต้องกินข้าวให้ตรงเวลา
ห้ามปล่อยให้หิว
อีกอย่าง
ท่านห้ามจู่ๆ ก็พูดอะไรไม่รู้
แล้วก็ทำท่าทางอะไรน่าตกใจ
นอกจากนั้นท่านก็ห้ามจู่ๆ...
จู่ๆ ก็อะไร
จู่ๆ ก็...
ห้ามสิ้นเปลืองอาหาร
ได้
ห้ามทำก็ห้ามทำ
แต่ต่อไป
อย่างเรื่องสำรวจโรงทอจิ่นซิ่วยามราตรี
ห้ามทำอีก
โชคดีที่คืนนี้มีคนของข้าเฝ้าอยู่รอบๆ
มิเช่นนั้น...
ไม่เห็นชีวิตตนสำคัญจริงๆ กระมัง
แค่ครั้งนี้ครั้งเดียว
ห้ามมีครั้งหน้า
เกิดอะไรขึ้น
เวียนหัวยิ่งนัก
ไม่ใช่กระมัง
พานฉือ
ครั้งนี้ถือว่าข้าถูกเจ้าเล่นงานแล้ว
เหยียนซิ่ง
ล้มวัวหนึ่งตัว
นี่...
♪ รัตติกาลปกคลุม
นิศากรส่องหน้าต่างประจิม ♪
หอมยิ่งนัก
♪ เพียงสัมผัส ♪
♪ ใจพลันวูบไหวราวกับเงาในแสงเทียน ♪
♪ ยิ่งห่วงใย ยิ่งซ่อนเร้นไว้ลึกล้ำ ♪
♪ ใบไม้ปลิดปลิวเหลืองซีด
คะนึงหาสุดบรรยาย ♪
ให้เจ้าล่วงเกินหมดทุกเรื่องแล้ว
♪ ใจสองดวง ♪
♪ กระทบกันท่ามกลางทิวาราตรี ♪
♪ อ้อมกอดถาโถม ไม่ทันตั้งตัว ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวางลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้าหวังเหลือเกิน ♪
♪ ที่จะลืมวันเวลาอันยาวนานไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีวันบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
ห้ามหรือ
ห้าม
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวางลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้าหวังเหลือเกิน ♪
♪ ที่จะลืมวันเวลาอันยาวนานไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวางลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
♪ เคียงข้างเจ้าตราบจนทุกฟ้าสาง ♪
♪ ข้าหวังเหลือเกิน ♪
♪ ที่จะลืมวันเวลาอันยาวนานไปเช่นนี้ ♪
ดูท่าพัดอันนี้
ต้องจ่ายเงินเสียแล้ว
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
ปล่อยฮูหยินนอนให้เต็มอิ่ม
ไม่ต้องปลุกนาง
เจ้าค่ะ
จี้ฟางหมิงตัวดี
ไร้มารยาทที่ขุนนางพึงมี
หมิ่นเบื้องสูงแล้ว
เขายังกล้า
หลอกใช้คดีเก่าโรงทอจิ่นซิ่ว
ใส่ร้ายหมิ่นประมาท
เสียนอ๋องกับอิงอ๋อง
สมควรตายเป็นหมื่นครั้งจริงๆ
ทูลไทฮองไทเฮา
จี้ฟางหมิงทำเรื่องชั่วมากมาย
ตายก็ไม่เสียดาย
ทว่าเบื้องหลังคดีนี้
ยังมีผู้บงการอยู่
หลอกใช้ความยึดติดของจี้ฟางหมิง
เผยแพร่ความหวาดกลัว
ฝีมือผู้ใด
คือผู้ที่ห้าปีก่อนฆ่าตัวตายยามถูกล้อมจับ
คดีฆาตกรต่อเนื่อง
เฉินหั่วเอ๋อ
อะไรนะ
คนที่ตายไปแล้ว
ยังก่อเรื่องเลวร้ายในเซียงอันได้อีก
ข้าจำได้ว่า
คดีปีนั้น
ไหลหลัวจือ เจ้าเป็นคนตรวจสอบด้วยตนเอง
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
ทูลไทฮองไทเฮา
คดีเฉินหั่วเอ๋อในปีนั้น
ทำเอาคนอกสั่นขวัญแขวน
ดังนั้นหลังกระหม่อมจับกุมเฉินหั่วเอ๋อได้
ก็สั่งประหารในที่สาธารณะ
ยามนั้น
ชาวบ้านที่มามุงกว่าครึ่งเซียงอัน
ล้วนเห็นเฉินหั่วเอ๋อ
ฆ่าตัวตายต่อหน้าทุกคน
ท่ามกลางสายตาหลายคู่
ศพก็ถูกโยนไว้ที่สุสานป่าช้า
เพียงแต่...
เพียงแต่อะไร
เพียงแต่เฉินหั่วเอ๋อเคยพูด
ต่อหน้าชาวบ้านทุกคน
ด้วยคำพูดบ้าๆ อย่างตายแล้วจะฟื้นใหม่
เช่นนั้นเจ้าหมายความว่า
นางตายแล้วฟื้นคืนชีพจริงหรือ
ช่วงนี้
ในหมู่ชาวบ้านมีข่าวลือว่า
เฉินหั่วเอ๋อปรากฏตัวจริง
ยิ่งกว่านั้นคือมีผู้ติดตาม
ยืนยันว่าคนผู้นี้คือเฉินหั่วเอ๋อ
ที่ถูกล้อมจับเมื่อห้าปีก่อน
แต่กระหม่อมคิดว่า
แค่มีคนตั้งใจวางแผนเอามาเป็นข้ออ้าง
ล่อลวงใจผู้คน
ขุนนางทุกท่าน
เฉินหั่วเอ๋อแสร้งสร้างเรื่องอัศจรรย์
ทำให้ชาวบ้านแคลงใจ
ว่าคดีโรงทอจิ่นซิ่วได้รับความอยุติธรรม
หน่วยองครักษ์ชั้นในรายงานมาว่า
เฉินหั่วเอ๋อและโรงทอจิ่นซิ่ว
สองคดีเก่า
จะรวมคดี นำมาสืบสวนใหม่
ทุกท่านมีความคิดเห็นอย่างไร
ไทฮองไทเฮารักชาวบ้านดั่งบุตร
ยามนี้ผู้บัญชาการเสิ่น
มีความตั้งใจสืบคดีนี้ใหม่
กระหม่อมคิดว่าไม่มีสิ่งใดไม่เหมาะสม
ขุนนางไหล
เจ้ามีความเห็นอย่างไรเป็นพิเศษไหม
กระหม่อมคิดว่า
จู่ๆ คดีโรงทอจิ่นซิ่วถูกรื้อขึ้นมาใหม่
เกรงว่าจะมีเบื้องลึก
ทว่า
คดีเก่าจะรบกวนความสงบ
เมืองเซียงอันหรือไม่
กระหม่อมไม่กล้าตอบมั่วซั่วพ่ะย่ะค่ะ
ไทฮองไทเฮา
กระหม่อมรื้อม้วนเอกสารมาอ่านก่อนหน้านี้
หลังตรวจสอบอย่างละเอียดพบว่า
ยังมีจุดน่าสงสัย
แต่ไรพระองค์ให้ความสำคัญกับชาวบ้าน
รักชาวบ้านดั่งชีวิต
กระหม่อมทราบว่า
เรื่องนี้ทำให้ลำบากพระทัยทว่า...
ไม่กล้าไม่กราบทูล
ไทฮองไทเฮา
ลูกคิดว่า
ที่ผู้บัญชาการเสิ่นพูดมีเหตุผล
หากสืบเรื่องนี้ให้ชัดเจนได้
นำความสงบสุขมาให้ชาวบ้าน
ย่อมเป็นสิ่งที่เสด็จแม่ต้องการ
ครั้งนี้ก็สามารถทำให้เสด็จแม่
บรรเทาความยากจน
คลายกังวลให้ชาวบ้าน
ให้ชาวบ้านทั่วหล้าได้รับรู้
ช่างเป็นการปลอบโยนชาวบ้านที่ดี
ขุนนางเสิ่น
ข้ายกคดีนี้ให้เจ้าดูแลทั้งหมด
เจ้าต้องสืบคดีให้ชัดเจน
กระหม่อมน้อมรับบัญชา
จะไม่ทำให้ไทฮองไทเฮาผิดหวัง
รีบนำตัวนักโทษ
มาดำเนินคดี
เช่นนั้นท่านมองเรื่องผู้บัญชาการเสิ่น
รื้อคดีมาสืบสวนใหม่อย่างไร
เรื่องในปีนั้น
ทำใจคนอกสั่นขวัญแขวน
นั่นสิ
มิสู้ให้...
- กระหม่อมทูลลา
ท่านอ๋อง
ไม่เคยยุ่งเกี่ยวกับกิจ
ของราชสำนักมากเกินไป
ครั้งนี้คงทำให้ผู้อื่นหันมาระวังไม่น้อย
อาจารย์
ครั้งนี้ข้าไม่ได้คิดสิ่งใดมาก
แค่อยากเห็นคนเช่นเสิ่นตู้
ว่าเขาจะตรวจสอบเรื่องนี้อย่างไร
ปีนั้นองค์หญิงใหญ่หรู่หนิง
ถูกลงโทษเพราะโรงทอจิ่นซิ่ว
ก็มีเสียงแคลงใจ
ว่าเป็นฝีมืออิงอ๋องที่ไม่ถูกกับองค์หญิงใหญ่
สืบคดีใหม่ครั้งนี้
หากพบว่าเกี่ยวข้องกับอิงอ๋องจริง
เช่นนั้นก็ถือว่าเป็นเรื่องดีต่อพวกเรา
จะได้ยืมมือพวกเขา
ช่วยท่านอ๋องกำจัดผู้เห็นต่าง
อาจารย์คิดมากไปแล้ว
ข้าแค่อยากตรวจสอบความจริง
ในคดีนั้นให้ชัดเจน
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใจ ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪